
# 帮助中心

## 1.账号问题

### 1.1.注册及登录问题  
*******
**验证码多长时间失效？**

邮箱验证码：有限时间为10分钟。

*******

**忘记密码怎么办？**

点击`重置密码`，输入您注册时绑定的邮箱，找回密码。

*******

**绑定邮箱如何换绑？**

1） 您可以进入系统，点击右上角个人图标，进入`个人中心`。

2） 找到邮箱，点击换绑。输入拟换绑的新邮箱账号和验证码即可完成换绑。

*******

**平台一次最多能几人同时登录?**

同一个账号同时只能登录一人。



### 1.2.实名认证问题
*******
**实名认证的好处?**

实名认证是使用平台管理设备的必要条件。可享受以下权益：

（1）资产归属实体：实名认证通过后，您名下的设备资产属于实名认证主体；

（2）专业客服优先接入：专业的团队优先为您答疑解惑，提供针对性的高效服务；

（3）账号等级提升：实名认证后，将升级为高级版，享受更多的功能和服务。
*******

**实名认证需准备的资料?**

（1）个人实名认证，需要您个人的身份证件即可。  
（2）企业实名认证，需要企业的营业资质文件。
*******

**进入设备管理，注册为机构，一定要先实名认证吗?**

是的，实名认证后，您就可以注册为机构或者加入某一机构，管理您名下的资产。
*******



### 1.3.权限问题

**我想公司其他人员一起运维我的设备，怎么做？**

平台支持两种方式。

1）您可以在`成员管理`中，点击`邀请成员`，输入拟邀请成员的邮箱账号，关联角色。被邀请的成员通过邮箱链接，注册和实名认证后，即可成为您机构的一员，与您共同管理您的设备；

2）您可以在`机构管理`中查看您的机构邀请码，邮件或者线下告诉您的员工。员工自行注册、实名认证，点击`设备管理`-`加入机构`，输入您的机构邀请码。您在待审核成员中审核该成员，分配角色即可。
*******

**公司员工离职了，我想移除他的权限，怎么做？**

您可以在`成员管理`中，选中目标员工账号，点击移除。离职员工被移除您的机构，不能查看和运维您的设备。
*******

**我如何给下级渠道商客户平台账户和设备？**

1）您在`机构管理`中，点击`发送机构邀请码`给到您的下级渠道商。

2）您的下级渠道商代理，在平台注册和实名认证。

3）点击`设备管理`-`注册为子机构`，输入您机构的机构邀请码，提交；

4）您在`机构管理`-`待审核机构`中，审核您的下级渠道商申请，并分配角色。您的下级渠道商即可成为您的子机构。

5）您进入`设备管理`，点击`批量转移`，将已卖给下级渠道商的设备转移给下级渠道商。
*******


## 2.设备管理

### 2.1.设备监控

**哪里可以查看设备的产品名称和设备SN？**

POS机身标签上，model为产品名称，SN为设备SN。
*******

**天喻的设备可以获取root权限吗？**

不可以。为了设备的安全性，天喻限制不能获取到设备的root权限。
*******

**我想查看pos和平台的通信记录？**

您可以进入设备管理-详情-日志查看，可以查看pos和平台的通信日志
*******

**我想查看pos现在安装了哪些应用？**

您可以进入设备管理-详情-应用列表，可以查看pos已安装的应用。
*******

### 2.2.设备转移

**我在天喻购买的设备，在平台中可以看到吗，怎么录入？**

您好！若您是直接向天喻采购的POS，则天喻的运维人员会在您注册为一级机构后，根据订单，为您导入您购买的设备到您的机构名下；     
若您是向代理商采购的，您可以联系代理商，注册为代理商的子机构，将采购的设备通过转移功能，转移到您的机构名下。
*******

**我如何将我名下的设备转移给我的客户？**

1）您在机构管理中，发送机构邀请码给到您的下级渠道商。  
2）您的下级渠道商代理，在平台注册和实名认证。  
3）点击设备管理-注册为子机构，输入您机构的机构邀请码，提交；  
4）您在机构管理，待审核机构中，审核您的下级渠道商申请，并分配角色。您的下级渠道商即可成为您的子机构。  
5）您进入设备管理，点击“批量转移”，将已卖给下级渠道商的设备转移给下级渠道商。  
*******

**我在哪里可以查看我转移设备的记录？**

您在设备管理-批量转出记录中，可以查看您每笔转移出去的记录、转移状态及明细。
*******

**我在哪里可以查看我名下设备的转入记录？**

您在设备管理-批量转入记录中，可以查看您每笔转入的记录、转移状态及明细。
点击批次号，可以查看该批次设备的转出详情。
*******

**发现设备转错了，怎么办？**

因为误操作或者其他原因，您将名下的设备转移给了您的子机构。您可以在设备管理-批量转出记录中，找到该笔记录，点击“撤销转移”。正常情况下能撤销成功。
若撤销不成功，请您线下联系您的子机构，让其解除设备与任务和商户的绑定，协助您撤销该笔转出业务。
*******

**发现设备转移不出去，怎么办？**

请您检查现有任务中，有没有指定该设备SN的任务；如果有，则在任务中删除该设备。
请您检查商户管理中，有没有指定该设备SN的任务；如果有，则在任务中删除该设备。
*******

### 2.3.分组管理

**为什么新增的设备不能绑定到我的子分组？**

子分组设备来自于父分组。因此新建设备只能先绑定父分组。
*******

**是否可以建跨产品型号的分组？**

分组与设备所属产品无关，用户可以新建跨产品的分组。
*******

### 2.4.固件升级

**我的固件没有签名，能不能上传？**

可以上传，签名算法选择无即可。
*******

**固件升级选择的是分组，会导致其他型号的设备也升级吗？**

不会，在添加升级设备时，系统会自动通过固件包支持的产品过滤设备，因为非本型号的分组设备不会添加到任务中。
*******



##  3.POS服务

###  3.1.应用市场

天喻pos内部有一个应用市场，客户可以通过应用市场将自己的应用大规模分发到天喻的设备上。
*******

**App完成调试后如何大批量发布到每一台卖出去的机器？**

客户通过BlueLink云，将开发的应用上传到天喻的应用库中，然后通过任务中心发布到对应所需设备中，用户在我的应用市场中将该应用的自动安装功能打开即可实现。
*******

**为什么新建应用时，提示我该应用已存在?**

请核查新建的应用包名，是否与已有的应用包名相同。两个应用包名相同，会导致POS安装应用失败。因此用户上传的应用时，不同应用包名应该不一样。
*******

**上传Android应用的包名是否可以重复？**

不可以重复
*******

**发现已发布的每一台卖出机器的应用被劫持，出现不好的内容怎么办？**

若该应用是您上传的，可以在应用中心下架该应用，并选择卸载已安装的终端；若该应用是其他企业上传的，您可以通知天喻，并在任务中心中新建任务，选择静默卸载该应用，同时在任务中心中，找到该应用关联任务，取消该应用的发布。
*******

**POS应用商店为什么是空的？**

您拿到POS后，需要在应用管理中上传应用，然后去任务中心新建任务，选择应用-商店发布任务。10分钟后，您会在POS应用商店中查看到您发布的应用。
若您已经完成了上述步骤，且之前在POS应用商店可以查看应用列表，现在看不到了。则您需去任务中心查看，应用-商店发布任务是否已停用或者任务已过期，需要重新启用或者延长任务结束时间。
*******

**我想看这个应用安装在哪些POS上？**

在设备管理中，输入应用名称和版本，即可搜索出该应用安装的设备清单。或者，进入应用管理-查看，选择某一版本，点击查看设备，即可跳转到设备列表查看已安装了该应用版本的设备清单。
*******

###  3.2.商店广告位

**我想面向终端用户进行业务推广，怎么做？**

天喻终端POS自带应用市场，预留了广告位位置，供客户做运营推广。
1）进入商店广告位，新建商店广告位，上传您的推广图片，以及对应的营销广告链接；
2）进入任务中心，新建任务，发布内容为商店广告位，发布范围根据需求自定义。
3）10分钟后，在pos应用商店上方位置，即可查看您发布的营销广告，点击可以链接到对应的营销页面；
*******

**我只有图片，没有连接URL怎么办？**

商店广告位可以只上传图片，不添加链接。没有添加链接的，在终端POS上点击图片无反应。
*******

**我想更新商店广告位页面，怎么办？**

1）进入商店广告位，新建商店广告位，上传您的推广图片，以及对应的营销广告链接；
2）进入任务中心，新建任务，发布内容为商店广告位，发布范围根据需求自定义
或者
2）您可以在原商店广告位发布任务上，修改发布内容为新的商店广告位；
*******

###  3.3.系统定制

**我想将开机时看到的tianyu图标换成自己的，怎么做？**

1）您可以制作自己公司的logo图片，格式为.bmp，分辨率与POS分辨率一致。  
2）POS服务-logo管理-新建logo，上传您制作的logo图片  
3）任务中心-新建任务，发布内容为logo，发布范围可以选择全部，启用该任务。  
4）10分钟后，重启您的POS，即可看到您自己的logo。   
*******

**为什么logo上传不成功？**

Logo只支持.bmp格式，请检查格式是否正确。
*******

**为什么pos中看到的logo下半边会是黑色？**

Logo图片的分辨率应该和POS保持一致，若logo比pos的分辨率小，则会导致会出现黑色。一般POS的分辨率为`720*1280`，`480*720`，`480*854`。
*******

**如何发布logo？**

系统定制-logo管理-新建logo，logo新建完成后，进入任务中心，新建任务，发布内容选择logo。
*******

**开机动画怎么制作？**

您可以进入POS服务-开机动画管理-新建开机动画，下载开机动画制作规范和样例。
*******

###  3.4.Andriod参数

**我想远程设置POS终端的语言，怎么做？**

1）进入POS服务-Andriod参数，新建参数模板，设置“语言”为您所期望的；    
2）进入任务中心，新建任务，发布内容为andriod参数，选择新建的参数模板。发布范围根据需求自定义。     
3）10分钟后，打开POS，语言为目标语言。     
*******

**我想远程设置POS一开机就自动进入某一个应用，怎么做？**

1）进入POS服务-Andriod参数，新建参数模板，设置“霸屏应用”为您所期望的；   
2）进入任务中心，新建任务，发布内容为andriod参数，选择新建的参数模板。发布范围根据需求自定义。   
3）10分钟后，打开POS，自动进入您设置的应用。   
若您期望用户侧配置pos也不能修改默认进入的应用，可以在新建andriod参数时，勾选“循环”按钮，这样任务会一直更新，覆盖用户的配置。  
*******

### 3.5.补丁管理

**什么是补丁？个人可以开发补丁不？**

补丁即针对当前POS系统定制的升级包，一般用于修复系统BUG或者修改个性化需求。补丁一般是差分包，由武汉天喻公司构建，并经过系统性测试后方可发布使用，不支持个人开发补丁。
*******

**我有升级补丁需求，怎么做？**

您可以联系您购买POS的商务对接人，他会指导您后续步骤。
*******

**如何升级系统补丁?**

拿到天喻提供的补丁后，您在平台上传补丁，进入任务中心-新建任务-发布补丁升级任务后。终端上线后，找到平台升级补丁。
*******


## 4.任务中心

**日常任务和预置任务的区别?**

预置任务主要是配合POS自带的开机向导使用，您可以配置应用、商店广告位、Logo、壁纸、开机动画、补丁等任务，这样您的用户拿到POS，开机后自动进入开机向导程序，一步一步完成您的预置任务。POS的开机向导程序完成后，您的预置任务对该POS无效。
预置任务完成后，您日常对POS的商店广告位、应用列表等进行维护时，选择日常任务，日常任务与开机向导无关。日常任务要等开机向导程序完成后才有效。
*******

**任务新建完成后是否可以编辑？有什么影响？**

任务新建完成后，可以进行编辑。编辑后有变化的部分，相当于新建任务，按编辑后的部分完成任务。不影响编辑前已完成的任务。
*******

## 5.其他

**系统使用不方便，我想切换成想看的语言，怎么办？**

未登录进系统前，点击页面右上角，可以切换语言。若您已进入系统，点击页面右上角，切换语言。
若现有语言不能满足您的需求，您可以反馈给您对接商务，我们会持续努力，满足您的需求。
*******

**系统上报防拆告警锁定，怎么办？**

您好！我们会有专门的运维人员处理防拆锁定。会在3个工作日内处理该防拆告警锁定。若您比较着急，可联系您对接的商务，加急处理。
*******

## 6.技术支持

联系邮箱：tianyumarketing@whty.com.cn

联系电话：86-27-87920436